			VINCOLI DI INTEGRITA' INTRA e INTER RELAZIONALI
			|
			|
Insieme di regole che cercano di evitare l'inserimento di dati errati o che causano incosistenza. 


Intrarelazionale --> vincoli su singoli attributi della tabella su una sola relazione del DB. 
Interrelazionale --> vincoli su attributi che coinvolgono più relazioni. 


Validazione degli attributi:
	- in fase di caricamento / aggiornamento
	- in fase di interrogazione
	- periodicamente


Intrarelazionale:
 - Vincoli STATICI

	il dato viene controllato nel momento dell'inserimento e/o nel momento di modifica:

		. vincoli di correttezza - controllo qualita'
		. presenza del valore
		. vincolo sul valore - il valore deve essere diverso da altri attributi

 - Vincoli DINAMICI

	controllo del dato periodicamente
	es.
		prodotto che scade
		novita' di n giorni ecc...


Interrelazionale:
	
 - Validazione Chiavi Esterne
	
	e' necessario che i valori delle chiavi esterne siano allineati con quelli della tabella 
	dove sono chiavi primarie --> integrita' referenziale interrelazionale. 


 - Regole di INSERZIONE / MODIFICA

	1. inserzione dipendente: consente l'inserimento di un'istanza nell'entita' figlio
				solo se la chiave padre esiste gia'. 

	2. inserzione automatica: permette sempre l'inserimento dell'istanza figlio, se nel padre
				non e' presente viene creata automaticamente [con attributi a NULL tranne fk]. 

	3. inserzione nulla: inserisce l'instaza figlio, se non c'e' l'istanza padre, si mette a NULL
					la chiave esterna (fk) del figlio. 

	4. inserzione default: inserisce l'istanza figlio, se non c'e' l'istanza del padre, la chiave 
					esterna del figlio prende un valore di default. 


Operazione di Aggiornamento:
	cancellazine tuple
	modifica di un attributo



- Regole di Cancellazione

	1. cancellazione con restrizione: cancella solo se non ci sono istanze dell'entita' figlio

	2. cancellazione a cascata: cancella sempre l'istanza in padre e cancella le istanze in figlio corrispondente

	3. cancellazione nulla: cancella sempre l'istanze in padre, in figlio la chiave esterna sono messe a NULL

	4. cancellazione di default: cancella sempre l'istanza un padre, in figlio la chiave esterna viene messa a valore di default 
	
	5. nessun effetto: cancella sempre ma non fa nessun controllo. 
